broadcasting from union point on planet
ukusakaza kusuka endaweni yenhlangano emhlabeni
earth and this is the Union point
umhlaba futhi leli yiphuzu leNyunyana
podcast kicking off our fan series were
I-podcast ikhahlela uchungechunge lwethu lwabalandeli
chatting about perhaps the biggest news
ukuxoxa mhlawumbe ngezindaba ezinkulu
in the Orval fandom since season three's
ku-Orval fandom kusukela isizini yesithathu
renewal announcement I'm talking about
isimemezelo sokuvuselela engikhuluma ngakho
the one thing that has caused Seth
into eyodwa edale uSeti
MacFarlane to curse the name of Avis
IMacFarlane yathuka igama lika-Avis
publicly out of sheer excitement or
obala ngenxa yenjabulo enkulu noma
should I say endorsement it's a virtual
uma kufanele ngivumele ukuthi kuvunyelwe
reality game that lets you step foot on
umdlalo ongokoqobo okuvumela ukuthi uqhubeke unyawo
the decks of the Orval stick around I'm
iziqu zenduku ye-Orval ezungeze mina
going to be speaking with the project's
sizokhuluma namaphrojekthi
lead from the game studio responsible
ukuhola kusuka studio studio wemfanelo
for the Orville interactive fan
ye-Orville fan fan
experience
isipiliyoni
[Music]
[Umculo]
I'm speaking with Dan covere he's the
Ngikhuluma noDan covere yena
project lead at the Orville interactive
ukuhola kweprojekthi e-Orville exhumana
fan experience at messy desk interactive
isipiliyoni sabalandeli edeskini elingcolile liyaxhumana
welcome to the showdown thank you thank
wamukelekile kwi-showdown ngiyabonga ngiyabonga
you good feelin first off how did your
uzizwa kahle okokuqala
ragtag group of genius miscreants get
iqembu le-ragtag labenzi bokubi bokubi abathola
started well I guess it all began with a
ngiqale kahle ngicabanga ukuthi konke kwaqala nge
bunch of geeks just hanging out on the
iqembu lama geeks lilele nje kwi
internet trying to gather some Star Trek
inthanethi izama ukuqoqa i-Star Trek
meshes and slowly we kind of evolved
meshes futhi kancane kancane siba savela
into a semi organized group doing the
kwaba yiqembu elizihlelele ukwenza
enterprise-d
ibhizinisi-d
and then yeah just ever just evolve from
bese-ke eyavele nje avele
there mentioning the enterprise-d so
lapho kukhulunywa ngebhizinisi-d kanjalo
those who are not aware stage 9 you may
labo abazi isigaba 9 kungenzeka
be familiar with the names CBS and
ujwayele amagama we-CBS kanye
cease-and-desist comes to mind you and
uyeka futhi uyeke ukukhumbula futhi
your team have been through a lot dan
Iqembu lakho lidlulile esikhathini esiningi
you've had some time to process it how
uke waba nesikhathi sokucubungula kanjani
at this point do you feel about that
ngalesi sikhathi uyezwa ngalokho
whole thing well to be honest though we
konke kufanele kube qotho nakuba thina
like to look upon it as an opportunity
bathande ukuyibuka njengethuba
and it was a good practice run managing
futhi kwaba umkhuba omuhle run ukuphatha
a project with that kind of scale
iphrojekthi enalolo hlobo lwesilinganiso
obviously we would have loved continued
ngokusobala ngabe sathanda ukuqhubeka
doing the enterprise but just wasn't
ukwenza ibhizinisi kodwa akwenzeki
possible but luckily there is a another
kungenzeka kodwa ngenhlanhla kukhona enye
show out there which holds all the
khombisa laphaya okuphethe konke
ideals we'd all be at the heart so
izinhloso sonke sizoba enhliziyweni
obvious choice is it just me or does
ukukhetha okusobala yimi noma ngenza nje
sometimes it seems as though avis Shawn
kwesinye isikhathi kubukeka sengathi kungo-avis Shawn
upon you as a fan creation Dan stage 9
phezu kwakho njengomuntu fan indalo Dan isigaba 9
and now of course the Orville
manje manje i-Orville
interactive fan experience they're very
umuzwa wokusebenzelana nabalandeli abaxhumana kakhulu
much a labor of love for you and your
umsebenzi omningi wothando kuwe nowakho
team so when the cease-and-desist
Iqembu ngakho-ke lapho sekuyekile ukwenqaba
happened a lot of us would simply give
kwenzeka okuningi kwethu besizomane sikunikeze
up you know your dreams are like shot
phezulu uyazi ukuthi amaphupho akho afana nokudutshulwa
down in an instant like that we were all
phansi manjalo nje ngathi sonke
really really excited about what stage 9
ujabule ngempela ukuthi yisiphi isigaba 9
was doing you were gaining momentum and
ubekwenza ubuthola umfutho futhi
then suddenly snap CBS shut it down so
khona-ke ngokuzumayo i-CBS ivale kanjalo
can I just ask like on a personal level
ngingabuza nje ngokwezinga lomuntu
for yourself and for your team what kept
okwakho nokugcinile iqembu lakho
you guys going Hey grim determination
nina bantu abaya ekuzimiseleni okulusizi
initially um you know we explored every
ekuqaleni uyazi ukuthi sahlola konke
avenue we possibly could try and you
indlela esingazama ngayo futhi wena
know keep the project alive and in the
yazi gcina iphrojekthi iphila futhi ku
end I mean even after it was obvious
ukuphela ngiqonde ngisho nangemva kokuba kwakusobala
that there wasn't going to go anyone
ukuthi bekungeke kudlule muntu
know we thought to ourselves
Yazi sicabange ngathi
it's a lot of talented guides crazy boss
inqwaba yabaqondisi abanamakhono okukhohlisa abaphathi
I think we're losing you there if you
Ngicabanga ukuthi siyakulahlekisela lapho uma
could just if you just watch we seem to
ungavele nje uma ubheka nje kubonakala ngathi
be losing yeah but I think you're back
ulahlekelwe yebo kodwa ngicabanga ukuthi ubuyile
sorry yeah there you go
uxolo yebo lapho uya
yes mmm you know we had a really
yebo mmm uyazi ukuthi sasinayo ngempela
talented team and developers and would
Ithimba elinethalente nabathuthukisi futhi bangavuma
have been crazy to break that team up
bekulokhu kuhlanya ukwephula lelo qembu
yeah think so you know we decided you
yebo cabanga kanjalo uyazi ukuthi sikunqume wena
know let's stick together let's do
yazi asibambisane asenze
something else that's fine make the next
enye into efanelekile yenza elandelayo
project even more special than the last
phrojekthi ekhetheke ngokwedlula eyokugcina
let's see what shows come along that are
ake sibone ukuthi yimiphi imibukiso eza nayo
not made by CBS Dan you guys made the
ayenziwe yi-CBS Dan nina bafana enenzile
announcement on Monday and since then
isimemezelo ngoMsombuluko futhi kusukela lapho
we've been leaking screenshots through
besikhipha izithombe-skrini
our twitter account to fans of the Orval
i-akhawunti yethu ye-twitter kubalandeli be-Orval
just so that they can see what's coming
ukuze nje babone okuzayo
from messy desk how is the response
kusuka edesikeni elingcolile kanjani impendulo
being from the fans for you guys wow
ukusukela kubalandeli bakho
it's been humbling honestly it's been
bekulokhu kuzithoba ngokweqiniso bekulokhu
extreme I mean we thought fans would
ngokwedlulele ngiqonde ukuthi besicabanga ukuthi abalandeli bazokwenza
probably get a kick out what we're doing
mhlawumbe uthole ukukhahlela esikwenzayo
um but it exploded overnight I think we
eh kodwa kwaqhuma ubusuku ngicabanga thina
had an extra 350 people join our discord
besinabantu abengeziwe abangama-350 abajoyina ukungaboni ngaso linye
just in in one afternoon
nje ntambama eyodwa
wonderful hell yeah absolutely mental
emangalisayo esihogweni yebo ngokomqondo
and well you know honestly we were so
futhi uyazi kahle ukuthi sasinjalo
excited this project they're seeing the
ujabule le phrojekthi abayibonayo
fans I'm well drives us that little bit
balandeli ngisishayela kahle kancane
harder make and how about the creators
Kunzima ukwenza nokuthi kanjani ngabadali
of the Orville Q tell us a little bit
kwe-Orville Q isitshele kancane
about how they've responded to your fan
mayelana nokuthi baphendule kanjani kumthandi wakho
project sure yeah and we we initially
projekti yebo yebo futhi thina ekuqaleni
made a few phone calls hit some dead
wenza izingcingo ezimbalwa washaya ezinye zashona
ends didn't really know who to talk to
Uphela ubengazi ngempela ukuthi uzokhuluma nobani
do but in the end we got ahold of Tom on
yenza kodwa ekugcineni samthola uTom
reddit yeah and Tom de hue jooge figure
reddit yeah and Tom de hue jooge sibalo
in the community he does such an amazing
emphakathini wenza okumangazayo
job of getting the message out there it
umsebenzi wokuthola umyalezo lapho
was
kwaba
because he represents doesn't he he
ngoba umele yena
really represents to us what what a
empeleni limelele kithi ukuthi yini a
community ambassador should should be
inxusa lomphakathi kufanele
like yeah absolutely and you know and we
njengo yebo ngokuphelele futhi uyazi futhi thina
sent him a pitch video and he sent it
umthumelele i-video ye-pitch wayithumela
back and she said Wow everyone loves
emuva futhi wathi Wow wonke umuntu uyathanda
then we thought you know what I think
bese sicabanga ukuthi uyazi engikucabangayo
this can go somewhere yeah so can I ask
lokhu kungaya endaweni ethile yebo ngakho ngicela
that pitch video was it stage 9 was at
lelo vidiyo lalisigaba 9 laliseduze
NCC 1701 D or had you been working on
I-NCC 1701 D noma ubusebenza kuyo
something to do with the or Bell and so
okuthile okuzokwenziwa nge-Bell noma kanjalo
you know we actually started work on the
uyazi ukuthi empeleni siqale umsebenzi ku
project about October or the beginning
projekthi cishe ngo-Okthoba noma ekuqaleni
of October last year so we had some of
ka-Okthoba nyakenye ngakho-ke saba nabanye
the from the first deck fleshing out
kusukela ekudleni kokuqala
bridge ready rooms you know we just did
amagumbi okulungele amabhilidi uyazi ukuthi sisanda kwenza
a quick fly around show and you had a
impukane esheshayo ezungeza umbukiso futhi wawunayo
favorite
intandokazi
it's since your launch or since the
kusukela kwethulwa kwakho noma kusukela
announcement of the coming launch what
ukumenyezelwa kokwethulwa okuzayo ini
has been the response of the creators of
kube impendulo yabadali be
the show they they've been really
umbukiso abakade bekhona
supportive and their charms for any kind
bayasekela futhi izintelezi zabo zaluphi uhlobo
of official backing maybe one day we can
yokuxhaswa okusemthethweni mhlawumbe ngelinye ilanga singakwazi
get a nice right now you know they're
thola okuhle manje uyazi ukuthi
they're fans of the project as much as
bangabalandeli bephrojekthi kakhulu
we're fans of your bill know so we've
singabalandeli benkokhelo yakho siyazi
got like a fan to fan relationship
baba like a fan ubuhlobo fan
there's nothing official going on um but
akukho okusemthethweni okwenzekayo kodwa
it's great that they love it and it's
kuhle ukuthi bayayithanda futhi
great that they're gonna kick out isn't
kuhle ukuthi bazophuma
that cool
lokho kupholile
so behind the scenes being a fan project
ngakho ngemuva kwezigcawu kuba yiprojekthi yabalandeli
it's not officially endorsed but what
ayigunyazwa ngokusemthethweni kepha ini
kind of you know what kind of blessing
uhlobo lwakho uyazi ukuthi hlobo luni lwesibusiso
do you have from the creators or what
unayo kusukela kubadali noma yini
kind of okay do you have to go ahead and
uhlobo Kulungile kufanele uqhubeke futhi
do this I guess the best we've achieved
yenza lokhu ngicabanga ukuthi okuhle kakhulu esikuzuzile
is the project we had a meeting with Fox
wuphrojekthi esibe nawo umhlangano noFox
you know Fox know who we are you know
uyazi Fox uyazi ukuthi singobani uyazi
what we're doing yeah you know they
esikwenzayo yebo niyakwazi
haven't given you know an official
angikunikanga ukuthi usazi isikhulu
prehnite but you know we have been
prehnite kepha uyazi ukuthi sesikhona
allowed to go ahead and do a fan project
uvunyelwe ukuqhubeka nokwenza umsebenzi wabalandeli
completely non-commercial or fans by
okungeyona okokuthengisa noma abalandeli ngab
fans in an on that basis and a happy for
abalandeli kuleso sisekelo futhi abajabulayo
it exist very good I can't wait to see
kukhona okuhle kakhulu angikwazi ukulinda ukubona
where it goes it's time for us to take a
lapho kuhamba khona isikhathi sokuthi sithathe a
really quick break down when we get back
wehle ngokushesha impela lapho sibuya
we're gonna see some more in-game
Sizobona amanye umdlalo
renders and we're gonna find out details
Ukuhumusha futhi sizothola imininingwane
about the game itself from the project
mayelana nomdlalo uqobo kusuka kuphrojekthi
lead an NGO veer and ultimately we're
ukuhola i-NGO veer bese ekugcineni siyi
gonna get to the bottom of how you can
uzoba phansi sendlela ongakwenza ngayo
set your virtual foot on the decks of
setha unyawo lwakho olubonakalayo ezisekelweni ze
the Orval stick around
induku ye-Orval
[Music]
[Umculo]
let's talk about the underlying
asikhulume ngesisekelo
technology I hear you're using a current
ubuchwepheshe ngizwa usebenzisa yamanje
version of Unreal Engine 4 so Dan what
uhlobo lwe-Unreal Enjini 4 ngakho-ke uDan yini
has that meant for both you in the
lokho kusho ukuthi nobabili ku
production end and by you I mean messy
ukukhiqizwa kokuphela futhi ngawe ngiqonde ukungcola
desk the entire team and what does it
desk iqembu lonke futhi kwenziwani
mean for the fans as well but it's um
ngiqonde kubalandeli futhi kodwa um
it's it really that's a huge and it does
kungcono kakhulu lokho futhi kuyenzeka
things like we are out of the box really
izinto ezifana nathi siphuma ebhokisini ngempela
really well
kahle impela
yeah and it's those um it's a score
yebo futhi yizo lezo amaphuzu
system to relying on quite heavily and
uhlelo lokuncika kakhulu futhi
an Unreal Engine is you know the
Inreal Injini uyayazi
blueprint interface is something that
isikhombimsebenzisi esibonakalayo siyinto yokuthi
we're very fond of you can prototype
sikuthanda kakhulu
system really know it's real fast it's
uhlelo bazi ngempela kushesha kwangempela
mostly stable yeah it's good to work
kakhulu uzinzile yebo kulungile ukusebenza
with and also it's got quite a lot of
nge futhi futhi inezinto eziningi
cross platform supports so things like
ipulatifomu yesiphambano isekela izinto ezifana
steamvr and stuff I supported out of the
steamvr nezinto engizisekele ngaphandle kwe
box which hmm yeah that's huge you made
ibhokisi okuyinto hmm yeah ukuthi wenze omkhulu
the announcement and posted the video on
isimemezelo futhi wathumela ividiyo on
Monday and it was really exciting of
UMsombuluko futhi bekumnandi ngempela
course for myself and Sasha
ngenzela mina noSasha
to see our likeness featured so I
ukubona ukufana kwethu kufakiwe
suggested a couple of minor adjustments
kuphakamise izinguquko ezimbalwa
to our models just to make them look a
kumamodeli ethu ukubenza babukeke
little more true to us and you said that
kukuncane kakhulu kithi futhi washo lokho
in fact players are going to be able to
eqinisweni abadlali bazokwazi
modify their own character models in
shintsha amamodeli wabo wezinhlamvu ku
game can you tell us about that sure I
Umdlalo ungasitshela ngalokhu
guess you can think of it as I can MMO
qagela ungacabanga ngayo njengoba ngikwazi i-MMO
style character customization so you
isitayela sokwenza ngokwezifiso ngakho
know sort of body width and different
wazi uhlobo lobubanzi bomzimba nangokwehlukile
facial styles hair style uniform color
izitayela zobuso izinwele isitayela umfaniswano
it's that kind of thing yeah maybe
kungcono leyonto yeah mhlawumbe
extend it to other things like the old
yelula kwezinye izinto ezifana nezakudala
stage 9 Christmas ham I spotted that
esiteji 9 sikaKhisimusi ham ngikubonile
that was one of the Easter eggs yeah
lokho kwakungelinye lamaqanda ama-Ista
yeah is it gonna have multiplayer it's
yebo kuzoba nabadlali abaningi kuyona
banned for day one I mean we have tested
kuvinjelwe usuku lokuqala engikushoyo ukuthi sesike sahlolwa
it and he's working it needs a little
futhi uyasebenza uyakudinga okuncane
bit more stress things which other so
bamba izinto ezicindezelayo ezinye
obviously we want to release something
ngokusobala sifuna ukukhipha okuthile
that works well and not something that
okusebenza kahle hhayi okuthile lokho
works lightly yeah yeah what kinds of
isebenza kancane yebo yebo izinhlobo ezinjani
insight
ukuqonda
sorry I know our connection between
uxolo ngiyazi ukuxhumana kwethu phakathi
Earth and and Europa is a little shaky
Umhlaba kanye ne-Europa kuyinto ethukile kancane
tonight but I lost you just at the end
kulobubusuku kodwa ngikulahlekele ekugcineni
there what kinds of multiplayer should
lapho izinhlobo zabadlali abaningi kufanele
we expect in like are we talking
silindele okufanayo ukuthi siyakhuluma
deathmatch are we talking collaborative
isikimu sokufa sikhuluma ngokubambisana
sure well initially it's going to be
nakanjani ekuqaleni kuzoba
let's just hang out with your friends
ake sihlanganyele nabangani bakho
explore the ship together you know just
hlola umkhumbi ndawonye uyazi nje
have some adventures but you'll also be
ube nezamehlakalo ezithile kodwa uzoba futhi
able to you know pick up a pistol shoot
uyakwazi ukwazi thatha isibhamu sokudubula
your friend in the face yeah so you know
umngane wakho ebusweni yebo ukuze wazi
there were all kinds of shenanigans you
kwakukhona zonke izinhlobo zama-shenanigans wena
can get up to in multiplayer and we're
ungasukuma ungene kubadlali abaningi futhi sikhona
quite keen to to make a playground the
uzimisele ukwenza inkundla yokudlala i-
players to make their own adventures in
abadlali ukwenza ezamehlela zabo ngaphakathi
addition to some stuff that sounds
ngokungeziwe kokuthile okuzwakalayo
awesome I wasn't expecting the
kuhle bengingakulindele
multiplayer aspect do we need to set up
Isici sabadlali abaningi sidinga ukusetha
a server are there going to be publicly
kuzoba khona esidlangalaleni
accessible servers I can imagine that
amaseva atholakalayo ngingakucabanga lokho
Union point is going to launch one if
Iphuzu lenyunyana lizokwethula okukodwa uma
that's an available option we're looking
leyo inketho etholakalayo esiyifunayo
at steam as a distribution okay so we'll
at umusi njengoba kusatshalaliswa kulungile
be using the steam multiplayer
ube usebenzisa ibhendi yabadlali abaningi
functionality oh right great so you
ukusebenza oh kulungile omkhulu ngakho
should rest Direct Connect your friends
kufanele uphumule u-Xhuma abangane bakho
let's peer-to-peer if there are some
ake siqale kontanga uma kukhona
potential licensing issues there with it
izingqinamba ezingaba namalayisense lapho nazo
being an existing like whether or not we
kokuba khona okufana nokuthi thina noma cha
have permission to use steam but that's
unemvume yokusebenzisa umusi kepha lokho
that's the number one fan yeah not we're
lelo yinombolo eyodwa yabalandeli hhayi thina
looking at something a minecraft model
ubheke okuthile imodeli ye-minecraft
so you could maybe run your own server
ukuze ukwazi ukusebenzisa iseva yakho
you know just join an exit mm-hmm that
uyazi nje ukujoyina ukuphuma kwe-mm-hmm lokho
could be cool and what other features
ingaba ngcono nokuthi yiziphi ezinye izici
can we expect that will really get us
singalindela ukuthi lokho kuzosithola ngempela
excited as far as like out of the box at
ujabule kakhulu njengokuphuma kwebhokisi lapho
launch day what are we what are we gonna
usuku lokuqalisa siyini thina?
see and wow it's difficult to say
bheka futhi wow kunzima ukusho
because we're going to do a staged
ngoba sizokwenza isigcawu
release so much like stage 9 and we'll a
sidedela kakhulu like isigaba 9 futhi sizobe
nice release an initial version of the
ukukhipha okuhle okubhaliwe
project yeah and that project will
projekthi yebo futhi lelo projekthi lizokwenza
evolve over time so I add more features
ukuvela ngokuhamba kwesikhathi ngakho ngifaka ezinye izici
you know um hopefully we'll have the
uyazi ukuthi ngethemba ukuthi sizothola
environment simulator in a lot on launch
imvelo simulator okuningi kwethulwa
where you can load different sim week
lapho ungalayisha khona nge-sim ehlukile yesonto
ideas that will hide the actual chips
imibono ezofihla i-chip yangempela
the power the different Sims around the
amandla ama-Sims ahlukahlukene azungeze
ships you've gotta find take them back
imikhumbi okufanele uyithole izibuyise
to the nearest Easton plug it in plenty
esikhungweni esiseduze sase-Easton siyifaka eningi
of opportunity for Easter eggs they're
lamathuba amaqanda ama-Ista
very good
Kuhle kakhulu
well what kind when I think about these
kahle ukuthi kunjani uma ngicabanga ngalezi
features that are gonna be coming at me
izici ezizoba kimi
it sounds like the your you're planning
kuzwakala njengokukhumbula kwakho
to launch pretty well like fully
ukwethula kahle kahle njengokugcwele
playable product right on day one is
umkhiqizo odlalwayo ngosuku lokuqala oluyi
that right pretty much and a lot of the
kulungile impela futhi okuningi
won't be fleshed out initially
i-shit ayizukuqedwa ekuqaleni
again same mistakes 9 so deck like that
futhi amaphutha afanayo 9 9 ukuloba okunje
um there are I'm gonna say 10 decks
lapho kukhona engizokutsho ama-decks ayi-10
yeah so far I mean it's a bit of a
yebo kuze kube manje ngiqonde ukuthi kancane kwe
squeeze it looks like that staircase
ukugoqa kubukeka njengaleso sitebhisi
goes down about a thousand decks it
lehla cishe inkulungwane yezitolo zayo
looks more than it is it's only 10 yeah
ubukeka ukwedlula ukuthi yingo-10 yebo kuphela
okay there how are you finding the size
kulungile usithola kanjani usayizi?
of the ship compared to NCC 1701 D is is
yomkhumbi kuqhathaniswa NCC 1701 D is
this yeah I think in terms of internal
lokhu yebo ngicabanga ngokwemibandela yangaphakathi
volume you're looking something about
ivolumu ufuna okuthile ngayo
the size of Voyager okay it's not a big
usayizi we-Voyager kulungile akuyona into enkulu
ship big enough yeah absolutely
thumela omkhulu ngokwanele yebo ngokuphelele
and we're gonna be able to tour it in a
futhi sizokwazi ukuyivakashela ku
very short amount of time what kind of
isikhathi esifushane kakhulu ukuthi hlobo luni
hardware requirements are there going to
Izidingo ze-Hardware zizoya
be for this less than stage 9 it's
yiba kulokhu kungaphansi kwesigaba 9
optimized stage 9 so if you ran station
ubuhle besigaba 9 ngakho uma ugijimela esiteshini
I'm pretty well then you should be
Ngiyaphila kahle-ke kufanele ube
absolutely fine um I if I pressed then
kulungile impela, uma ngicindezela ngaleso sikhathi
they got a gtx 960 and i usually bought
bathole i-gtx 960 futhi ngivame ukuyithenga
50 pairs a second first place for me
Ngama-50 ngazimbili indawo yokuqala kimi
it's working fine on a relatively
isebenza kahle ngokwezinga
mid-range great if I don't have a VR
maphakathi nebanga lihle uma ngingenayo i-VR
headset am I still gonna be able to play
Amahedsethi ngisakwazi ukudlala
okay yeah yeah so it's gonna support
kulungile yebo yebo ukuxhaswa gonna
first-person and the VR optional and
umuntu wokuqala ne-VR uyazikhethela futhi
we're hoping this time to get both in
sethemba ukuthi kulokhu sizongena sobabili
the same release as before you had to
ukukhishwa okufanayo njengangaphambili
download two separate versions and so
landa izinhlobo ezimbili ezihlukile futhi kanjalo
hopefully we'll get those combined oh
ngethemba ukuthi sizobathola labo abahlanganisile oh
well then that'd be fantastic
kahle-ke lokho kuzoba kuhle
well that's great speaking of like
kuhle lokho kukhulunywa okuhle njengokuthi
versions and releases are we going to be
izinguqulo nokukhishwa esizoba yikho
seeing this project available for Mac
ukubona le projekthi itholakala kwi-Mac
Windows Linux Android or are you
IWindows Linux Android noma unje
targeting a particular platform
ekhomba ipulatifomu ethile
the initial Windows Mac and Linux so all
iWindows Mac yokuqala neLinux ngakho konke
three platforms ported great and we've
amapulatifomu amathathu aboniswe amahle futhi siwenzile
got a lot of people requesting psvr and
ngathola abantu abaningi becela i-psvr futhi
yes we'd like to but the dev kits quite
yebo singathanda kodwa ama-dev awashaya
expensive obviously for a fee free fan
kubiza ngokusobala fan fan yamahhala
project but always but yes if we can we
projekthi kodwa njalo kodwa yebo uma sikwazi
will um and then yes we might have to do
siyovuma bese yebo yebo kungadingeka sikwenze
a cut-down version for mobiles but I
inguqulo yokusika amaselula kodwa mina
think station I was working briefly on
cabanga isiteshi ebengisebenza kuso kafushane
mobile so it's something we'll explore
mobile ngakho-ke kuyinto esizoyihlola
cool that raises an interesting kind of
epholile evusa uhlobo oluthokozisayo lwe
situation that you have is that it could
Isimo onaso ukuthi kungenzeka
cost a lot of money to implement some of
kubiza imali eningi ukwenza okuthile
the features that fans want to see but
izici abalandeli abafuna ukuzibona kepha
you can't charge for the product because
awukwazi ukukhokhisa umkhiqizo ngoba
it's a fan production correct right so
kungukukhiqizwa kwesikebhe esifanelekile kanjalo
so how do you how do how do you make
manje wenza kanjani
that work like is this all out of pocket
umsebenzi onjengalo konke lokhu kuphuma ephaketheni
or is this something is there some way
noma ngabe lento ikhona ngandlela thile
that the community can back it right now
ukuthi umphakathi ungakubuyisa njengamanje
it's all literally as he said this this
konke kunjalo njengoba asho lokhu
is a labor of love you know if we need a
kungumsebenzi wothando owaziyo uma sidinga a
feature we implement that feature it's
isici esisebenzisa leso sici
how long it takes or how hard it is it's
kuthatha isikhathi esingakanani noma kunzima kangakanani
kind of irrelevant is if we want it bad
uhlobo olungafanelekile uma sifuna kubi
enough and that goes for the community
sekwanele futhi lokho kwenzelwa umphakathi
as well the community at large as a
kanye nomphakathi uwonke
particular feature that they're really
isici esithile ukuthi bangempela
keen on seeing it okay and we'll do our
sizimisele ukukubona kulungile futhi sizokwenza eyethu
best
okuhle
get it in there we're good and speaking
singene lapho siyakwazi futhi siyakhuluma
of the fact that you can't can't
iqiniso lokuthi awukwazi
monetize it how much will it cost us to
yenza imali ukuthi izosibiza malini
install and I know the answer and I
faka futhi ngiyayazi impendulo futhi mina
think that you watching it at home know
cabanga ukuthi uma uyibuka ekhaya yazi
the answer but how much is this gonna
impendulo kodwa malini leli gonna
cost us
asilahle
that's free free completely free so what
lokho kwamahhala kwamahhala ngokuphelele ngakho-ke
still has to happen I mean we're we know
kusamele kwenzeke ukuthi ngiqonde ukuthi siyazi
that you're hoping for early summer
ukuthi unethemba ekuqaleni kwehlobo
release 2019 what has to happen still
khipha i-2019 okusamele kwenzeke
before you can release the game to the
ngaphambi kokuthi udedele lo mdlalo
public so we're actually looking to
zomphakathi ngakho empeleni sifuna
release a set or so so the order was set
khipha isethi noma kunjalo i-oda lisethiwe
on stage 15 box stage 15 and and we're
esiteji 15 ibhokisi lesigaba 15 futhi sikhona
going to recreate stage 15 as best we
sizobuyela esiteji 15 ngangokusemandleni ethu
can and so it's just basically the first
can futhi ngakho-ke empeleni kungokwokuqala
two decks
izitezi ezimbili
oh we have to have up maybe three to
oh kuzofanele sibe phezulu mhlawumbe kathathu
four people but it's neatly just the
abantu abane kepha ngobunono nje
first two that bit of a taster so you
okokuqala okubili okuncane kokudidayo ukuze wena
gonna tease us even more white or the
uzosihlekisa ngokumhlophe ngokwedlula noma
whole ship and that's just to give the
umkhumbi wonke futhi lokho ukunikela
fans you know something to play while
abalandeli niyayazi into yokudlala ngenkathi
they wait for us to release the the
balindele ukuba sikhulule i
proper version one yeah we need to
version efanele yebo yebo kudingeka
completely dismantle that and rearrange
kukhiphe ngokuphelele lokho bese uhlela kabusha
a thing so it makes more sense as a
into ngakho-ke kuba nengqondo njenge-a
proper working starship the layouts on
ukusebenzisa izinkanyezi okusebenzayo ukusebenza kwezakhiwo
the soundstage it's not well it sounds
umsindo uzwakala kahle
great
kuhle
it's gonna be nice that you know I love
kuzoba kuhle ukuthi uyazi ukuthi ngiyathanda
that you're at least giving us a taste
ukuthi okungenani usinikeza ukunambitha
that we can get in and actually try it
ukuthi singangena futhi empeleni sizame
see how our hardware handles it and get
bona ukuthi ihadiwethu lisiphatha kanjani futhi litholwe kanjani
ready for what's next
ulungele okulandelayo
do you have any particular needs in in
Ngabe kukhona izidingo ezithile ku
your organization that perhaps somebody
inhlangano yakho ukuthi mhlawumbe othile
in our community can support if you know
emphakathini wethu ungasekela uma wazi
if you're looking for a particular
uma ufuna okuthile
talent or skill set are there any of
ithalente noma ikhono kusethe kukhona
those that are still maybe lacking or
lezo ezisaphelayo mhlawumbe noma
perhaps could use a little bit of help
mhlawumbe angasebenzisa usizo oluncane
yeah so we recently took on someone that
yebo ngakho kamuva nje sithathe umuntu lokho
we found on Twitter if there's someone
sithole ku-Twitter uma kukhona umuntu
out there and they're doing you know
laphaya futhi bayakwenza uyazi
quality or bill related work just as a
ikhwalithi noma umsebenzi ohlobene nomthethosivivinywa njenge
passion project so that's exactly the
iphrojekthi yothando ngakho kunjalo
kind of person we bring on Steam is it
uhlobo lomuntu esiletha kuSteam
someone that's you know they're already
umuntu okungukuthi uyazi ukuthi vele sebevele
into the or bill they already loved you
ku-noma kumthethosivivinywa asevele ekuthanda
know they feel that creative meet yeah
bazi ukuthi banomuzwa wokuthi ukuhlangana kuyahlangana
modeling and drawing oh and it's those
Modelling nokudweba oh futhi yilezo
kind of people looking for so yeah I
uhlobo lwabantu olufunayo kanjalo yebo
mean if you can tell we know they best
kusho ukuthi uma ungatshela ukuthi sazi kahle
to reach out to you on Twitter or what's
ukufinyelela kuwe ku-Twitter noma yini
what's the best way to get ahold of you
iyiphi indlela engcono yokukuthola
and discord all right and we'll post
futhi ngixabane kulungile futhi sizokuthumela
links for you so if you're watching this
izixhumanisi zakho uma ubuka lokhu
and wondering okay how can I find this
futhi ngizibuza kulungile ukuthi ngingakuthola kanjani lokhu
we're gonna post links below and of
sizosebenzisa izixhumanisi ezithunyelwe ngezansi nange
course if you if you follow us on
Yebo uma usilandela
Twitter Union underscore point we will
I-Twitter Union iphuzu elingaphansi lesizolisebenzisa
have those links for you there as well
ube nalezo zixhumanisi zakho lapho
Dan thank you so much to you and the
UDan ubonga kakhulu kuwe naku
team at messy desk interactive for your
Ithimba edeskini elingcolile lisebenzisana lakho
countless hours I mean I can't even
amahora amaningi, ngiqonde ukuthi angikwazi
imagine all the work that you have put
cabanga wonke umsebenzi owubekile
into this
kule
for the fans of the orville and an extra
yabalandeli be-orville nokungeziwe
special thanks to those who create the
sibonga ngokukhethekile kulabo abakha i
Orval for allowing this fan creation to
I-Orval yokuvumela lokhu kudalwa kwabalandeli
go forward you truly do remind us sci-fi
qhubekela phambili usikhumbuza i-sci-fi ngempela
fans what a real community ambassador
abalandeli ukuthi yini inxusa lomphakathi langempela
should look like thanks for watching and
kufanele kubukeke njengokubonga ngokubuka futhi
don't forget to follow us on Twitter
ungakhohlwa ukusilandela ku-Twitter
we've got a discord set up and all the
sine-discord esisethiwe nayo yonke
links as I mentioned will be available
izixhumanisi njengoba ngishilo zizotholakala
through our Twitter profile so that's
ngokusebenzisa iphrofayili yethu ye-Twitter ngakho
probably the best way at this point to
mhlawumbe indlela enhle okwamanje
find out more about Union point so
thola okuningi ngephuzu le-Union ngakho
that's it for this time from Union point
kungalesi sikhathi kusuka ephuzwini leNyunyana
on planet Earth
emhlabeni
[Music]
[Umculo]